你該不會現在安排事情都是自己動手吧
如果是的話 先暫停一下
放下手邊的事情看一下這集
最近perplexity跟ChatGPT都相繼推出了自己的AI瀏覽器
而且都內建了 Agent的功能
今天我們要來實測這兩個AI瀏覽器叫做comet還有Atlas
看看到底誰才是現在真正的AI上網霸主
嗨各位 又是我AJ
今天我們要直接來一場AI瀏覽器的大對決
我們設定了幾個真實的任務
從排行程 留言 到做簡報
讓Comet還有Atlas自己去測試給你看 究竟誰才能真正幫到人懶到極致呢
就讓我們一起來看看誰會勝出吧
好啦 那我們就準備了兩位選手上面這個選手是這個Perplexity的彗星comet
那我就不教怎麽下載安裝了 這個你可以自己去上網google
很多人在教了 下面這個選手
是Atlas
ChatgGPT這個禮拜剛推出的 那右邊這邊呢
他都會提供一個叫做助理的功能在這個地方
那ChatGPT這邊一樣是有一個詢問ChatGPT的這個助理的功能
那我們準備的第一個挑戰是什麽
我們準備在宜蘭來一次一日遊請 在Google my map里面設計一套行程
好一樣的指令 好那我們就上下都一起送出
送出
好上面的選手已經開始規劃了 下面的選手
你想要問我什麽 都可以你決定就好
上面的選手已經讓我create了
下面的選手
送出
上面的選手
Atlas選手這樣不行
上面已經
Comet了不起 他還把這個 My map 地圖標題做好了
要去做什麽呢
宜山老街在哪里
等等去了緬甸 什麽 緬甸老街不是我要 錯了錯了沒事沒事
他要去宜蘭的礁溪老街 那下面這位選手呢
下面這位選手 好 宜蘭一日小旅行 這個問題很多
送出好
上面的選手已經要去礁溪溫泉公園了 好繼續
開始登入
下面的選手急起直追
還用紫色的風格 好礁溪溫泉終於成功的添加了嗎
綠色圖釘礁溪溫泉公園 他標起來了 很棒
然後下面的選手
很快
他自己按的create
下面選手我不用按 他就直接他就自己按create 很聰明
上面的選手這個Comet選手還叫我要幫他按create
Atlas選手急起直追
改了 宜蘭一日小旅行 好快
Comet選手才做完了第二個蘭陽博物館 他規劃了生態館
午餐小籠包跟頭城老街
我不小心點到了星型圖示
按錯了彗星選手 已經在加冬山河清水公園了
Comet選手接著要帶我們去羅東夜市
Atlas你的水族公園
無法新增到地圖元素
我應該點擊一個正確來展示細節
看起來是有成功的開始新增的水草咖啡廳了
太好了 羅東夜市停車場 已經添加到地圖上
Comet選手做的非常的好
Atlas選手
無法正常點擊
我們遇到了一些阻礙
羅東夜市順利加完了
接下來要去吉米公園了
Comet很聰明還會往下卷
成功的找到了新增至地圖
Atlas疑惑
Atlas你不會往下捲是吧
點擊地圖的縮小按鈕了
Comet選手想要添加最後一個景點傳藝中心 馬上就要做完了
Atlas選手還在問號
哦找到了
Comet選手跑去了學員住宿區
不要錯了Comet選手 傳藝中心標上去了 雖然說標的有點歪
不過還是對的 方向是對的
Atlas選手 藍色標記 什麽藍色標記
你要標到哪里去 這是哪里坪林的深山
深山你要在坪林的深山吃正好鮮肉小籠包嗎
這樣對嗎
不小心點錯了位置
他想要瞄準右上角的x按鈕這邊
點擊關閉對話框確保正確點擊關閉這樣就能繼續下一步了
但是你點錯地方了
Comet選手順利的
他很貼心的幫我要去縮小我的這個Google map
顯示的比例 讓我可以一望即之
看到他所有幫我標注的這些宜蘭一日遊的點
上面的Comet選手已經收工了
看起來我們的第一個demo
我們可以明顯的感受出
這個preplexity的這個Comet
瀏覽器里面的preplexity的AI agent應該是稍微聰明一點點
接著我們就來做第二次的測試
那我們第二次的測試呢
是
我想要把泛科學網站上的某篇文章內容整理成一個五頁的簡報
使用Google slide來制作
讓每頁的這個設計生動活潑又好看並且搭配插圖 那這一次呢
我們讓Atlas選手先走
好瀏覽器打開一個網站好
繼續
上面的這個已經馬上的就已經開始看網址了
那網站的資料
他要先讀過
他是用截圖的方式來看看
他開了Googleslide的首頁
Google簡報 已經開始做了 認真
不是啊你
Comet選手你該不會看了
這樣子你就要寫簡報吧
顯微鏡下的淚水結晶 眼淚的地形穴
下面的Comet選手也非常迅速的開始了制作簡報
Atlas選手又不知道他自己在幹嘛了
Comet選手已經做兩頁了
Atlas選手在改投影片母片
Atlas選手想要換新的主題
我覺得這整件事情
有可能是因為我們螢幕解析度 我們把螢幕壓縮了的關系
所以他看到這個畫面有一點點怪怪
不過這我覺得也不是他不不會處理的原因
Atlas選手成功的找到了投影片主題
那不然我把這個銀幕的這個比例改成左右好了 我們來試試看
銀幕又恢覆了 沒錯
他終於看到他的東西了 然後馬上繼續往下做了
Comet選手先做完了五頁之後
再來改投影片主題
這是一個非常聰明的操作
Atlas選手
直接新增五頁投影片
好開始寫第二頁
急起直追了嗎
糟糕了Comet選手無法改主題
Comet選手要交差了嗎
哦他交差了
但是他沒有做到插入圖片
而且他還沒有成功的做到這個改投影片主題 Atlas選手你要去哪里
他決定要去文章上找圖片
而且他看到了廣告他會知道要跳過
他決定點兩下滑鼠左鍵
選擇標題的文字
成功了 他要來插入圖片了
他決定使用截圖來檢查 放進去了這個符合關鍵字的圖片
他還會縮放圖片
Atlas選手你不小心多插了幾張圖片是不是
移動這個圖片
他決定要移除背景
移除背景就沒有背景了 看起來Atlas選手自己把自己繞進去了
所以看起來
會動但是還是蠻容易掉鏈子的所以這個是我們的第二個測試
馬上就來到我們第三個測試啦
那這一次我們叫他做的事情是
去泛科學院的FB粉絲專頁查看最近的一則貼文留下真誠支持的留言 送出
我之前在做測試的時候
我有發現比如說我要求這樣的一個AI瀏覽器去到FB的粉絲頁的後台
要求他去下載檔案然後丟到Google雲端印碟的時候
那時候我有遇過
就是FB的粉專的後台其實是禁止AI機器人去摸粉絲團的後台數據的
不過這一次
我們又派出了這兩位選手來
這次的嘗試 在粉專的前台來去做這樣子的一個內容
那Comet選手再次的找到了泛科學院粉絲專頁 Comet選手點擊等待 截圖
視窗尺寸變大了 他找到了東西 Atlas選手已經放空了
所以這一次我們Atlas選手早早放棄了比賽
這次我們要看Comet選手的表演了
好點開整個留言
整個粉專的貼文然後再來撰寫留言
往下滾找到留言區
看起來應該沒有什麽問題 他成功的幫我擬了一個回應
然後 送出
完成的輸入
他會來問我要不要發
發出去了
(口誤)Comet選手扳回一層
今天這些影片呢
我們簡單的測試了一下由preplexity推出的這個瀏覽器Comet
那現在應該是要preplexity的這個專業版用戶才能夠去
安裝跟使用
然後應該是Mac版優先
Windows版據說在路上我不知道 現在可不可以下載 那 ChatGPT的這個Atlas呢
其實也是類似的架構
其實他底層都是Google Chrome的那個開源的那個專案叫做Choumium的那個專案
裝上了這個AI Agent之後
那用之前的這個Computer use這樣那個概念去做螢幕的截取
之後根據看到的內容 再直接去操控這個瀏覽器
這個部分應該會是這個近期AI Agent的這個新的戰場
所以以上就是我們今天最近影片的內容了
不知道你會想要用這個AI瀏覽器
來去解決你生活上或者是工作上的什麽樣的問題呢
下面留言跟我們跟我們分享一下
你自己在測試的時候遇到什麽好笑有趣或者是成功的案例
那我們下期再見嘍拜拜